## Blast Game

DEMO: [helpful-tulumba-7691af.netlify.app](https://helpful-tulumba-7691af.netlify.app/)

Техническое задание: [ссылка](https://docs.google.com/document/d/1zsX8N4ORiEmDza7S5Q2SeIjYAQvmkB2FnGCIerIstcA)

Стек: TypeScript, **Pixi.js**, Jest, Webpack, Eslint, Prettier, SASS.

---

### Архитектура

Проект выполнен с использованием архитектуры MVC (Model-View-Controller).
Отдельные сущности выделены в переиспользуемые компоненты.

#### Компоненты MVC состоят из файлов:

- `model.ts` хранение данных и бизнес-логика.
- `view.ts` отображение графики в зависимости от данных из модели.
- `controller.ts` методы для изменения модели и обновление отображения.
- `index.ts` обобщающий класс для удобного создания экземпляра,
  в котором так же задаются доступные снаружи методы и свойства.

#### В проекте имеются следующие компоненты:

- Игровые компоненты
    - `Block` игровой элемент блок, хранит состояние блока, отображает графику и кадры анимации.
    - `Field` игровое поле, содержит в себе методы для создания блоков, методы работы с полем.
- UI компоненты
    - `Button` кнопка, может быть розовая или красная.
    - `ButtonPause` кнопка паузы.
    - `ButtonBonus` кнопка бонуса.
    - `Panel` панель со счетом игры и количеством ходов.
    - `ProgressBar` шкала очков игры.
    - `Text` текст, с якорем по центру.
    - `Wallet` кошелёк игрока с кнопкой.
    - `Scene` компонент сцены

#### Архитектура игровой сцены:

Сцена находятся в дериктории `scenes/` и содержать следующие файлы:

- `controller` прокидывает каллбеки и данные в контент сцены
- `schema` содержимое сцены, используемые компоненты
- `types` типизация для конкретной сцены (содержимое и каллбеки)

### Структура проекта

- `assets/` спрайты в едином файле с описанием в .json, шрифты.
- `mvc/`: абстрактный класс архитектуры MVC
- `components/` компоненты
- `game/`: основной класс игры
    - `index.ts`: загрузка ассетов и запуск игры
    - `model.ts`: создание PIXI App и переключение сцен
    - `view.ts`: отображение сцен
- `gameplay/`: класс игровых механик
    - `controller.ts`: обработка клика по блоку
    - `hitBlocks.ts`: механика клика по блоку, вызов методов контроллера игрового поля
    - `model.ts`: модель игры
    - `view.ts`: отображение статистики игры
- `scenes/`: сцены
    - `scene.ts`: класс игровой сцены
    - `game/`: главная игровая сцена со всеми игровыми компонентами
    - `intro/`: начальное меню
    - `result/`: результаты игры
- `shared/`: общие объекты, не являющиеся классами
    - `constants.ts`: константы игры
    - `enum.ts`: перечисления
    - `layout.ts`: константы отображения
    - `localization.ts`: строки для локализации на разные языки
    - `types.ts`: общие переиспользуемые типы
- `utils/`: утилиты и вспомогательные функции
    - `animation.ts`: воспроизведение анимаций
    - `eventBus.ts`: управление очередью событий
    - `places.ts`: методы размещания игровых компонентов внутри друг друга
    - `textures.ts`: загрузка и использование текстур
    - `utils.ts`: вспомогательные функции

Файлы с тестами имеют расширение `.test.ts`.

---

### Команды

### Установка

1. Клонируйте репозиторий
2. Установите зависимости командой `npm install` или `yarn install`

#### Запуск в режиме разработки:

`npm run serve` или `yarn run serve`

#### Билд проекта:

`npm run build` или `yarn run build `

#### Запуск тестов:

`npm run test` или `yarn run test`
